（山田(やまだ)）店長
私 お給料上がらなくたって
いいんです
この店で働けるだけで幸せなの
（後藤(ごとう)）はあ？　そんな人類おらん
いいから受けろ
もちろん絶対に受かるように
ばっちり教えてやる
今回 昇給試験を受ける
各部門のやつら用に
問題集も用意した
早速始めるぞ
こことここは絶対に覚えておけ
ここは勘違いしやすい
フローをしっかり整理しておけ
ここは毎回書いてあるくせに
出てないから捨てて…
なんだ ずいぶん理解が早いな
分からないことがあるなら
遠慮せず聞け…
寝るな 山田あああ！
♪～
～♪
（大野(おおの)）いらっしゃいませ
（佐々木(ささき)）しっかし最近
山田さん見ないなあ…
（大野）ポイントカード
お返しします
（佐々木）どうも
（佐々木）俺のタイミングが
悪すぎるのか
でも かれこれ２週間は
レジで見てないんだよな…
心配…
（大野）お客様？
あっ
あ す… すみません
（佐々木）いち客の俺が
変な心配をしてどうする
そういうのも迷惑のうちに入るんだ
（佐々木）フ…
いつも最高の笑顔をくれる
山田さんが元気なら俺はそれで…
（田山(たやま)）
“山田さんが元気なら”ってなに？
うおっ！
た… 田山さん！
お疲れす～
いや あれはその…
えーとですね…
まー いいや
裏で聞くから
タバコ
吸ってくでしょ
フー
ふーん
最近 山田さんがいないから
さみしくて しかたがないと
（佐々木）
そんなまとめ方しなくても…
別に病気とか
そういうんじゃないよ
勉強してんの 山田さんは
勉強？
スタッフ昇給試験が近くてさ
店長に言われてやってんの
だから…
ハァ…
あっ
（田山）よかったね
辞めたとかじゃなくて
うれしい？
う… うれしいとかじゃないよ
安心…
安心したんです 俺は
フー
というか 田山さんもごめんね
何が？
（佐々木）いや その
山田さんのこと
聞き出すようなマネしてしまって…
安定のにぶす木
え？　何か言った？
別に
とにかくまあ
もうちょっとすれば元どおりだよ
受かるにせよ落ちるにせよ
（佐々木）でも
山田さんはすごいなあ
（田山）ん？
働きながら勉強までして
全部うまくいくといいな
ね 佐々木さん
え は… はい
ん？
（田山）これ 書いて
え… 何を？
頑張れ的なこと
（佐々木）ん？
お店の催し的なやつ？
いいから いいから
早く書いて
フー
（佐々木）これで大丈夫かな？
ありがと 佐々木さん
じゃ これ 山田さんに渡しとくから
ちょっと待った！
あ やめよう やめて やめない？
いいでしょ 別に
よくない よくない
そんなもんもらっても
山田さん 困るよ
俺 ただの客だし
おっさんに そんなのもらって
やる気なくなっちゃったら
どうするの
大体その… ひとさまに渡すなら
もっと ちゃんと
書きたいというか…
フー
出るよ やる気
私が保証するからさ
（佐々木）同僚の田山さんが
そう言うなら…
じゃ
佐々木さんには これあげる
クソ上司にムカついたら見て
わ… 分かった ありがとう
（部長）佐々木くん！
（佐々木）はい！　はい！
すみません！
（鈴木(すずき)）今日は何で
詰められたんだ お前
俺が契約した先方ともめたらしい
八つ当たりじゃねえか
（佐々木）あ そういや
田山さんからもらった紙
確か上司に…
（佐々木）フッ… クククッ
おい どうした 佐々木
（佐々木）いや らしいなあと…
はあ？
（後藤）おーい
本社から連絡あったぞ
昇給試験 合格だと
余裕ですよ 店長
すごいねえ
なーにが余裕じゃ
全くやる気なかったくせによ
ンヘヘヘ
しかし あんだけ
イヤイヤだったお前が
ちゃんと勉強しだすなんて
一体どういう風の吹き回しだ？
（山田）期待されて
応えちゃっただけっすよ
それに
私の鈍いファンが
お守りもくれたんで
（鈴木）今日もボッコボコだった…
もうやだ お弁当食べーる！
パカ～
わあ うまそう
（鈴木）
いただきまーす！
いやあ 今日は激しかったな…
激しいなんてもんじゃねえわい
おめえはなんかダメージ少ねえな
え？　そう？
まっ 俺も景子(けいこ)ちゃんの弁当
食ったら…
どうでもよくなってきたが
ん？
おい 何持ってんだ お前
何だろうな お守りっちゅーか…
（部長）おい 佐々木くん！
はい！
げっ
（部長）げっとは何だ 君！
いつまでもデスクに
かじりついとらんで
足で仕事取ってこい！
はい！
すみません
い… 行ってまいります！
食べたらやります
（佐々木）大丈夫だ 破けてない
こうして こうして…
ここに挟んでおけば大丈夫だろう
（田山）おす～
山田さん 昇給試験受かったよ
-（佐々木）わあ～
-（田山）よかったよね
あ いや
俺は部外者だから
そんなこと教えないほうがいいよ
ンハハハ
うれしいくせに～
佐々木さんがあげた
お守りのおかげじゃないの
んっ…
あれ 本当に渡したの？
渡すっつったじゃん
（田山）催促したの私なんだから
フー
いや そういうのは
本人の努力だから
あんなもん何の足しにも
ならないと思うけどね
あっ！
（田山）ん？
い… いかんいかん
落としてしまった
あっ 速すぎる！
（田山）ふーん
ふ～ん
自分のは何の足しにも
ならないとか言っといて
やけに大事にしてくれてんじゃん
佐々木さんの足しになってる？
これ
なってます はい
魔よけとして
（田山）待ってよ
魔よけって何なわけ？
長い 長い
要するにお守りでしょ
おじさんって すぐ変な言葉使う
あんなくしゃくしゃでも
まだ持ってるとか
言えばすぐ書いてあげるっての
（セミの鳴き声）
（おかきを食べる音）
（山田）出る？
何がですか 前澤(まえざわ)チーフ
（前澤）お化けっけ～
（おかきを食べる音）
え… 倉庫とかにですか？
（前澤）いーや うちの裏
なんか１人でタバコ吸ってたら
ペタペタって
音が聞こえるんだって～
お野菜の小畑(おばた)くん
それで最近禁煙してるらしいわね
ウワハハハ
か～わいい
クールな山田ちゃんに
鍛えてもらうべきだねえ
そうすね
私 二重売価のほうが怖いんで
（前澤）どは！
二重売価とは
値札より高い値段で
商品がレジを
通ってしまうことだぞ
山田
さっすが 山田ちゃん
怖いもの知らずね
（山田）今日 あの人来るかな
夜でも暑いな…
（佐々木）あ 田山さん
いなかったや
山田さんもレジにいないし
間の悪いおっさんだな 俺
ふ～
うわおっ！
た… 田山さん
こんばんは
おす
（佐々木）ん？
（田山）いっつも
いいリアクションする佐々木さんに
いいこと教えたげようか
え？　何だろう
出るんだってさ ここ
出るって お化け的な？
そう
へえ
そいつはイヤだねえ
フー
あー 野生の私服半袖山田さんだ
えっ ウソ！
火消したほうがいいかな!?
ここ出るんだってさ 佐々木さん
え？
う… うん それはイヤだよね
ところで その…
山田さん どこにもいないんだけど
おかしいでしょ 佐々木さん
え？
何でそこは騒がないの
そこ？
ここに お化け 出ること
いや 正直別に…
は？　何で どうして
（佐々木）どうしてっていうと…
フー
生きてる人間で精いっぱいだから
（田山）ああ…
（田山）なんだ つまんないの
むちゃくちゃビビると思ったのに
そしたら…
怖い怖い 怖いよ～
田山さん もしかして…
こういうの怖かったりする？
え…
怖くない
何でそう思ったの
いや その
気のせいだったら悪いんだけれど…
おす
いや
ごめん 変なこと聞いちゃって
話の流れでってやつだよ
おっさんは会話が続くこと優先で
中身がないから いただけないよね
（田山）話の流れね
そう
だから なーんにも考えてない
ほら 座って吸いなよ 田山さ…
（物音）
え な… 何だ？
俺 ちょっと見てくるよ
（物音）
田山さんは そのままでいいから
（田山）え 佐々木さ…
うおっ！
（大きな物音）
あっ
ご… ごめん 田山さん
痛くなかっ…
大丈夫だよ 田山さん
ほら
（足音）
犬…
（大五郎(だいごろう)）
ハッ ハッ ハッ…
（田山）何で犬？
（佐々木）さあ…
しかも飼い犬だね
（スイングドアが開く音）
ここにいたか 大五郎さん
（佐々木）てっ… 店長！
なんだ いたのか
（後藤）さては
おもろいことあったな こいつら
（田山）お客さんの犬？
（大五郎）バフッ
常連のおばあさんが
うちのガラポンで
旅行当てたはいいが
この子を預ける家族がいないから
行けないと ぼやいていてな
私が預かって
たまに連れてきてたんだよ
まーた ひも抜け出して
うろついてたのか 大五郎さん
うろつくのは外だけにしてくれよ
バフッ
んじゃ 私たちは行く
２人とも
さっさと切り上げて帰れよ
やま… 田山は
あとで何があったか教えるように
ほんと 勝手な店長
ナハハハ…
さ… 俺も今日は
おいとましようかな
（田山）そう？
（佐々木）うん
じゃ
さっきは ぶつかってごめんね
お邪魔しました 田山さん
（田山）なに
“ぶつかってごめん”って
分かってるくせに
“大丈夫”って言ったくせに
（田山）ア～ホ！
（佐々木）えっ？　えっ？
（前澤）へえ～
君がお化けの正体かあ
こーんなかわいい子 独り占めして
後藤先輩 いっけないんだ～
お名前 何ていうのかしら
佐々木ですよ
（大野･前澤）え？
そのワンコはね
佐々木っていうんですよ
こーら 山田！
何をふざけたこと言うとる お前は
佐々木くんは人間で
犬は大五郎さんだ
あら そうなんですね
じゃあ 君はゴロちゃんだ
バフ～ン
だって…
だってムカつくんですもん
（後藤）クッソ～
これは確実に
あのとき おもろいことがあった
（前澤）あれ～？
後藤先輩 それ何です？
その段ボール
ん？　ああ
そろそろ店の装飾を
変えていこうと思ってな
夏関連のものを回収していた
おっ たらいじゃないですか
今年も足水しましょ～
（後藤）片づけるなら
好きにしていいぞ
（前澤）やっほ～！
（山田）フフ…
（佐々木）もう夏は
終わりだからだの寒いわだので
部長が冷房切るし
冷えピトで対策すれば
たるんどるとののしられ…
営業がそんなもんペタペタ貼るな！
フゥ…
（佐々木）これが今年の
夏の終わりか…
あ… 今日は田山さん いないのか
ん？
たらい？
何で喫煙所に…
（スイングドアが開く音）
（田山）あっ
（佐々木）あ 田山さん
お疲れさま
ハァ…
あー もう
何でちょっといない隙に来るの
え もしかして俺
タイミング悪かった？
悪いよ
ごめんね
じゃ 今日はおいとましようかな
（田山）何してんの
早く座りなよ
へ？
う… うん
（田山）入り口で待ってたのに
え ご… ごめん
何て？
（田山）何でもない
（佐々木）なんか
イヤな思いさせちまったかな…
（佐々木）あ…
それ そういうことだったのか
最高の吸い方だね
うちじゃザラだよ
店長は仕事ちゃんとすれば
何でもありの人だからね
俺んとこなんて
冷房 冷えピト禁止令が出されたよ
なにそれ まだ全然暑いのに
頭わる
いや ごもっともで…
靴下脱ぎなよ 佐々木さん
え…
い… いや
一緒に入れるとかは ちょっと…
ホースで水かけたげる
フー
ご期待に沿えられなくて
なんか ごめんね
（佐々木）やめて 田山さん！
謝らないで！
ほら さっさと脱ぐ
はい
はい 脱ぎます
うおっ
きくぅ～
ンハハハ
それ おじさんっぽい
（佐々木）こ… この冷たさ
地獄のような暑さに蒸された
コンクリートの上を
四六時中歩き回った この足には
あまりにも最高すぎ…
ぶへっ
（田山）やった やった
佐々木さん 今ビビったでしょ
これで佐々木さん
びっくりさせてやろうって
ずっと待ってたんだから
（車の音）
ちょっと なに笑ってんの
（佐々木）え？　あ ご… ごめん
なんか いいなと思っちゃって
ハァ…
ほんと いじめがいないんだから
え？　俺 いじめられてたの？
知らない
こっち来て
よけられたら教えてあげる
どわっ ハハッ…
（田山）早く こっち
じゃあ いくよ
（水鉄砲の音）
（佐々木）べべっ
（田山）佐々木さん
全部食らってるじゃん
（佐々木）反射神経が…
（佐々木）これが今年の
夏の終わりか
♪～
～♪